121120
SENSOR BAR POSITION (Posição da Barra de Sensores)
Ajusta esta definição para a fazeres corresponder com a localização da Barra
de Sensores colocada ABOVE (Em cima) ou BELOW (Em baixo) do ecrã da
televisão. Depois de conluíres, confirma a tua selecção.
SENSITIVITY (Sensibilidade)
Utiliza esta definição para ajustares a sensibilidade da função do Ponteiro
do Comando Remoto Wii Plus. Se sentires que esta função não funciona como
deveria, terás de ajustá-la.
Depois de seleccionares SENSITIVITY (Sensibilidade) no Ecrã de Configuração
da Barra de Sensores, visualizarás um Ecrã de Explicação com informações
detalhadas acerca desta definição. Selecciona OK para começares o teste de
ajustes.
Durante o teste, utiliza o Ponteiro para moveres um cursor que se encontra no campo de texto. Se vires
dois pontos a piscar, a configuração de Sensibilidade actual está a funcionar bem. Se não vires dois pontos
a piscar, ajusta a Sensibilidade com os Botões + e – até os visualizares. De seguida, prime o Botão A para
confirmares a tua nova configuração.
• Se vires três ou mais pontos, o Comando Remoto Wii Plus poderá estar a detectar uma fonte de luz
adicional.
Consulta a secção de resolução de problemas relativos ao Comando Remoto Wii Plus, páginas77 – 79,do Manual
de Operação da Wii – Configuração do Sistema.
NOTA: A distância inicial recomendada para utilizar o Ponteiro é de 1,0 – 3,0 m da Barra de Sensores. Se
aumentares a configuração da Sensibilidade, aumentará a distância na qual poderás utilizar o Ponteiro. Tem
também em consideração que a influência da luz solar e de outras fontes de luz pode reduzir a acção do
Ponteiro.
Barra de Sensores
Quando posicionares a Barra de Sensores, podes ter de ajustar duas configurações. Selecciona SENSOR BAR
POSITION (Posição da Barra de Sensores) ou SENSITIVITY (Sensibilidade) e segue as seguintes instruções.
Internet
Provavelmente, pretendes configurar a Internet da Wii, para que esta funcione bem com a Internet em
casa, quer possuas uma ligação à Internet de banda larga sem fios ou uma ligação LAN com fios.
NOTA: Quando ligares a Wii à Internet, o Sistema Wii e/ou os Canais poderão ser, por vezes, actualizados
automaticamente.
Quando seleccionares INTERNET a partir do Ecrã de Definições da Wii, irás directamente para o Ecrã de
Configuração da Internet. Antes de continuares com a selecção da configuração, consulta o seguinte
fluxograma para decidires que definições e equipamento se adeqúam melhor à tua ligação à Internet.
Sim Sim
Sim
Não Não
Ainda não podes ligar a Wii à
Internet. Verifica o que necessitas.
(Ver as páginas 122 – 123)
Tens uma ligação de alta velocida-
de (banda larga) à Internet, nomea
damente via cabo ou DSL?
O teu ambiente é um ambiente de
rede SEM FIOS?
Deves utilizar a Configuração
da Internet para procurares o teu
ponto de acesso sem fios. (Ver a
página 125; ponto de acesso AOSS,
ver a página 126)
Se possuis uma rede de área local
(LAN) de alta velocida de com fios,
em vez de uma rede sem fios, podes
ligar a Wii directamente à tua LAN
com fios com um Adaptador LAN
da Wii (ver a página 123)
Podes ligar facilmente a Wii, se ad-
quirires o cabo Nintendo Wi-Fi USB
Connector (vendido separadamente)
e utilizares a Configuração da
Internet para o ligar. (Ver as páginas
123 – 124)
Tens um PC que executa o
Windows® XP ou Windows Vista®
directamente ligado à Internet de
alta velocidade?
123122
O que precisas para um Ambiente Sem Fios
1. Consola Wii
3. Os três métodos que se seguem oferecem a forma mais fácil e rápida de criares um ambiente de rede
sem fios para ligação da Wii.
2. Ligação à Internet de Banda Larga
Existem várias formas de obter uma
ligação à Internet de banda larga em
tua casa.
As mais comuns são Cabo, DSL eredes
de fibra óptica. Informa-te junto do teu
fornecedor de serviços de banda larga
para obteres mais informações.
NOTA: A utilização dos Serviços de Rede da Wii está sujeita à aceitação prévia dos Acordos de Serviços
Wii, Política de Privacidade dos Serviços de Rede Wii e Código de Conduta da Wii. Podes consultar
cópias das versões actualizadas destes termos em http://wii.nintendo-europe.com/terms.
O que precisas para uma Rede Com Fios
1. Consola Wii 2. Ligação à Internet de Banda Larga
Existem várias formas de obteres uma
ligação à Internet de banda larga em tua
casa. As mais comuns são Cabo, DSL e
redes de fibra óptica. Informa-te junto
do teu fornecedor de serviços de banda
larga para obteres mais informações.
3. Adaptador LAN da Wii
Se possuis uma rede de área local (LAN) com fios de alta velocidade, em vez de uma rede
sem fios, podes ligar a Wii directamente à LAN com fios com um Adaptador LAN da Wii.
(Vendido separadamente). Pode ser adquirido juntos dos representantes Nintendo ou
encomendado através do site da Nintendo http://wiisupport.nintendo-europe.com).
Consulta o manual do adaptador para obteres instruções para a ligação do Adaptador
LAN da Wii e informações acerca do cabo LAN necessário. (O Adaptador LAN da Wii
não suporta PPPoE).
Ver na página 127 os detalhes do fácil ajuste da Internet, para a utilização do Adaptador
LAN da Wii.
Adaptador LAN da Wii
(RVL-015)
Cabo LAN
Selecções da Configuração da Internet Quando Utilizares o Conector USB Wi-Fi da Nintendo
Antes de utilizares o processo seguinte de Configuração da Internet, certifica-te de que instalaste o software
de Registo do Nintendo Wi-Fi USB Connector no computador que vais utilizar com esse conector. Ver o manual
incluído com o Nintendo Wi-Fi USB Connector (vendido separadamente), para obteres mais informações sobre
uma correcta instalação.
Selecciona a opção
CONNECTION SETTINGS
(Definições de Ligação).
1 Certifica-te de que o
Nintendo Wi-Fi USB
Connector está ligado
ao PC e, em seguida,
selecciona WIRELESS
CONNECTION
(Ligação sem Fios).
3
Selecciona uma ligação
livre, indicada por NONE
(Nenhuma).
2 Selecciona NINTENDO
Wi-Fi USB CONNECTOR
(Conector USB Wi-Fi da
Nintendo).
4
NOTA: A WiiConnect24 está disponível somente quando o teu PC estiver ligado à corrente e ligado à Internet.
Modem de
Cabo / DSL
Ligação à Internet
de Banda Larga
++
Router sem fios Modem de
Cabo / DSL
Ligação à Internet
de Banda Larga
++
Router de Banda
Larga
Ligação à Internet
de Banda Larga
Modem de
Cabo / DSL
PC + Nintendo
Wi-Fi USB Connector
Consola WiiRouter com fios
Nintendo Wi-Fi USB Connector (Ver a próxima página)
Mesmo não possuindo uma rede sem fios para todos os teus dispositivos,
podes estabelecer uma ligação sem fios para a tua Wii. Se tiveres um PC
a executar o Windows XP ou Windows Vista directamente ligado à
Internet de alta velocidade, podes ligar o Nintendo Wi-Fi USB Connector
(vendido separadamente) a uma porta USB livre do teu PC. Assim que in-
stalares o software fornecido com o Nintendo Wi-Fi USB Connector, facil-
mente farás a ligação sem fios da tua Wii.
NOTA: A WiiConnect24 apenas pode ser utilizada com o computador a funcionar.
Router sem fios (Ponto de Acesso) (Ver as páginas 124 – 125)
NOTA:
• O termo ponto de acesso é utilizado ao longo deste manual com o significado
de “pontos de acesso LAN sem fios”.
• Utiliza um ponto de acesso compatível 802.11.
• Se quiseres configurar a ligação à Internet manualmente, consulta a
página 126.
Nintendo Wi-Fi
USB Connector
Ponto de Acesso
Router sem fios AOSS™ (Ponto de acesso) – ver a página 125 – 126
125
A consola Wii procurará
todos os pontos de acesso
identificáveis nas proximi-
dades. Selecciona o teu
ponto de acesso a partir
da lista. Introduz a infor-
mação de segurança, se
aplicável. Se surgir algum
problema, ver a página 134, a “Resolução de
Problemas”.
Acerca dos ícones de bloqueio das definições
da ligação.
Não necessitas de introduzir uma chave de
encriptação.
Necessitas de introduzir uma chave de
encriptação para te ligares à Internet.
Selecciona o ponto de acesso para prosse-
guires para o Ecrã de Entrada da Chave
de Encriptação. Introduz as informações
de segurança necessárias que foram regi-
stadas para o ponto de acesso.
124
Depois de confirmares que o
Nintendo Wi-Fi USB Connector
está preparado, selecciona a
opção NEXT (Seguinte).
Quando visualizares este ecrã,
continua a configuração no PC,
como a seguir se descreve.
Deverás visualizar um ícone da Ferramenta de Registo
do Nintendo Wi-Fi USB Connector, na barra de tarefas
do teu Windows XP ou Windows Vista . Clica duas
vezes no ícone para iniciares a ferramenta. Ser-te-ão
mostradas todas as consolas no raio de acção sem
fios, listadas pelos nicks. Selecciona a consola Wii
para a qual pretendes estabelecer uma ligação sem
fios e, em seguida, clica em GRANT PERMISSION
TO CONNECT (Autorizar a ligação) a partir do
menu que aparecer.
Ícone da Ferramenta de Registo do
Nintendo Wi-Fi USB Connector
Depois de estabeleceres a
ligação da Wii com o PC,
verás uma opção NEXT
(Seguinte) na Configuração
da Internet da consola Wii.
Seleccione NEXT (Seguinte).
7
Wii5
PC6
Selecciona OK para testares
a ligação.
8
Se o teste for bem sucedido, concluíste a Configuração da Internet e a tua Wii está ligada sem fios. Se o
teste falhar, ver a secção “Resolução de Problemas” deste manual (ver a página 134).
Selecções de Configuração da Internet para Procurar um Ponto de Acesso
Selecciona a opção
CONNECTION SETTINGS
(Definições de Ligação).
1
Selecciona WIRELESS
CONNECTION (Ligação
sem fios).
3
Selecciona uma ligação
livre, indicada por NONE
(Nenhuma).
2
Selecciona SEARCH FOR
AN ACCESS POINT
(Procurar um Ponto de
Acesso).
4
Selecciona OK.6
Selecciona OK para testares
a ligação.
7
5
Se o teste for bem sucedido, concluíste a Configuração da Internet e a tua Wii está ligada sem fios. Se o
teste falhar, ver a secção “Resolução de Problemas” deste manual (ver a página 134).
127126
Selecções de Configuração da Internet para Ligar Manualmente um Ponto de Acesso
Antes de tentares ligar manualmente o teu ponto de acesso, tenta encontrá-lo primeiro seguindo as
instruções da página anterior.
Para ligares manualmente,
selecciona a opção
CONNECTION SETTINGS
(Definições de Ligação).
Selecciona CONSOLE
INFORMATION (Informação
da Consola) se precisares de verificar o endereço
MAC. Esta informação pode ser necessária para
a configuração manual de uma ligação à Internet.
1
Selecciona WIRELESS
CONNECTION (Ligação
sem fios).
3
Selecciona uma ligação
livre, indicada por NONE
(Nenhuma).
2
Selecciona MANUAL
SETUP (Configuração
Manual).
4
Selecciona OK para testar a
ligação.
Se o teste for bem sucedido, concluíste a Configuração da Internet e a tua Wii está ligada sem fios. Se o
teste falhar, ver a secção “Resolução de Problemas” deste manual (ver a página 134).
Se o teste for bem sucedido, concluíste a Configuração da Internet e a tua Wii está ligada. Se o teste falhar,
ver a secção “Resolução de Problemas” deste manual (ver a página 134).
Se o teste for bem sucedido, concluíste a Configuração da Internet e a tua Wii está ligada. Se o teste
falhar, ver a secção “Resolução de Problemas” deste manual (ver a página 134).
Selecções de Configuração da Internet para um Adaptador LAN da Wii
Se possuíres uma rede LAN com fios de alta velocidade, em vez de uma rede sem fios, podes ligar a Wii di-
rectamente à LAN com fios com um Adaptador LAN da Wii.
Ver o manual do adaptador para obter informações sobre como ligar um Adaptador LAN da Wii.
Quando estiveres preparado, segue os seguintes passos do processo de Configuração da Internet.
Selecciona a opção
CONNECTION SETTINGS
(Definições de Ligação).
1 Selecciona WIRED
CONNECTION (Ligação
com fios).
3
Selecciona uma ligação
livre, indicada por NONE
(Nenhuma).
2 Selecciona OK para testar a
ligação.
4
NOTA: Selecciona CONSOLE INFORMATION (Informação da Consola) se precisares de verificar o endereço
MAC. Esta informação pode ser necessária para a configuração manual de uma ligação à Internet.
Ligação à Internet
de Banda Larga
Modem de
Cabo / DSL
Router com fios Adaptador
LAN da Wii
Consola Wii
Selecções de Configuração da Internet para um Ponto de Acesso AOSS™
Se o ponto de acesso utilizado suporta o sistema AOSS (BUFFALO INC.), podes configurar as tuas
definições de Internet com esta função. Para obteres informação detalhada, consulta o manual de
instruções do teu ponto de acesso.
NOTA: Se já estás a utilizar outros dispositivos sem fios, as definições do teu ponto de acesso poderão ser
alteradas, ao utilizares o sistema AOSS.
Selecciona a opção
CONNECTION SETTINGS
(Definições de ligação).
1 Selecciona WIRELESS
CONNECTION (Ligação
sem fios).
3
Selecciona uma ligação
livre, indicada por NONE
(Nenhuma).
2 Selecciona a opção AOSS.4
Consola Wii:
Segue as instruções no ecrã
do TV.
Ponto de Acesso AOSS:
Prime o Botão AOSS (o inter-
ruptor SET), mantendo-o sob pressão até que
todos os LEDs correspondentes se iluminem.
Se o procedimento falhar várias vezes, aguarda
3 minutos e tenta novamente.
5 Selecciona OK para testar a
ligação.
7
Selecciona OK.6
129128
WiiConnect24™
A WiiConnect24 permite que a consola Wii receba, automaticamente, uma grande variedade de dados.
Utiliza as definições da WiiConnect24 para ligares (ON) e desligares (OFF) a WiiConnect24 e para permitires
que o Modo de Espera receba dados, automaticamente, 24 horas por dia, mesmo que o sistema não esteja
em utilização activa (o modem ou o router têm de estar ligados para receber a informação automaticamente).
ON/OFF (Ligar/desligar)
Quando a WiiConnect24 estiver ligada (ON), a consola Wii utilizará, automatica-
mente, a ligação à Internet de alta velocidade, para aceitar dados de uma varie-
dade de serviços, incluindo o envio de mensagens para o Painel de Mensagens
da Wii e a recepção de mensagens sobre novas funcionalidades da Wii. Desliga
(OFF) a WiiConnect24 se não pretenderes receber esta informação. Depois de
concluíres, confirma a sua selecção.
Ligação de Espera
Se ligares (ON) a tua WiiConnect24 (vide supra), podes configurar a
WiiConnect24 para operar em Modo de Espera. Isto permite à Wii receber
automaticamente mensagens da WiiConnect24 e informação, mesmo que o
sistema não esteja em utilização activa.
Ligue a opção de Espera (ON) se pretenderes que a WiiConnect24 opere 24
horas por dia. Desliga-a (OFF) se pretenderes que esta apenas aceite dados
quando estiver a ser utilizada activamente. Depois de concluíres, confirma a
tua selecção.
SLOT ILLUMINATION (Iluminação da ranhura)
Para permitir saber quando a WiiConnect recebeu dados, a ranhura para discos
piscará. Selecciona a opção que desejas e, em seguida, confirma a tua selecção.
BRIGHT (Claro) A ranhura para Discos da Wii piscará azul claro quando a WiiConnect24 receber novos
dados.
DIM (Escuro) A ranhura para Discos da Wii piscará azul escuro quando a WiiConnect24 receber novos
dados.
OFF (Desligado) A ranhura para Discos da Wii não piscará quando a WiiConnect24 receber novos dados.
Idioma
Podes alterar a definição de idioma para os menus e ecrãs da consola Wii,
seleccionando Inglês, Francês, Alemão, Italiano, Espanhol e Holandês. Depois
de concluíres, confirma a tua selecção.
Formatar a Memória do Sistema Wii
Esta opção do sistema é utilizada para eliminar todos os Canais e todos os
dados que foram guardados na consola Wii. Quando concluíres, ser-te-á pedido
que desligues a tua consola Wii.
Selecciona a opção FORMAT (Formatar) se pretenderes eliminar todos os Canais
e dados guardados. Em seguida, volta a seleccionar FORMAT (Formatar) no menu
para confirmares a tua escolha.
NOTA: Os dados apagados não podem ser recuperados. Se apagares acidentalmente da memória do teu
sistema Wii conteúdo transferido, podes voltar a transferi-lo através do Canal da Loja Wii.
Esta opção do sistema elimina apenas Canais (incluindo o vídeo “Wii – See what you can do on the
internet“ (Wii – vê o que podes fazer na Internet)) e dados guardados na consola Wii. A informação guarda-
da no Canal da Loja Wii, incluindo registos das tuas transacções e direitos ao software transferido, não será
apagada com esta opção. Assim sendo, podes voltar a transferir o software transferido previamente sem uti-
lizar quaisquer Wii Points.
NOTA: Quando a Memória do Sistema Wii é formatada, o vídeo “Wii – See what you can do on the
internet“ (Wii – vê o que podes fazer na Internet) será apagado, não sendo possível a sua recuperação ou
nova transferência.
Para remover a tua Conta de Canal da Loja Wii e eliminar informação guardada no Canal da Loja Wii, incluindo
os teus Wii Points actualmente registados e o software transferido, segue as instruções de formatação do
Canal da Loja Wii que em baixo se descrevem. Não te esqueças de que, após a transferência, só podes vol-
tar a transferir o software se utilizares Wii Points adicionais.
País
Podes modificar a definição de país da tua consola Wii. Selecciona o teu país
de residência.
Actualização do Sistema Wii
Seleccionar esta opção para ligar à Internet e verificar novas funcionalidades ou
actualizações do sistema. Quando te ligares à Internet pela primeira vez utilizan-
do a consola Wii, terás de efectuar uma actualização. Posteriormente, aconselha-
mos-te a que utilizes esta função com frequência de modo a garantir que a tua
consola Wii dispõe sempre do software mais recente. Poderás ainda ter de actua-
lizar a Wii para utilizares determinadas funcionalidades. Nalguns casos, o proces-
so de actualização poderá demorar algum tempo, dependendo da ligação à
Internet: desde que a barra de progresso continue a avançar, não há razão para
preocupações.
Deves eliminar primeiro o teu Canal da Loja Wii e, depois, formatar a Memória do Sistema Wii, antes de
venderes ou, de algum modo, transferires a tua consola Wii para terceiros. Para mais informações sobre
privacidade e protecção de informação pessoal, ver a página 119.
• Eliminar a Actividade da Conta do Canal da Loja Wii e Licenças
Todas as tuas actividades no Canal da Loja Wii estão ligadas à tua consola Wii, incluindo os registos das tuas
transacções e do software transferido, os Wii Points de que dispões e outros dados fornecidos através do
Canal da Loja Wii. Para eliminar informação do teu Canal da Loja Wii, incluindo os registos das transacções
e os direitos ao software transferido, acede ao Canal da Loja Wii, selecciona a opção SETTINGS/OTHER
(Definições/Outro) e, em seguida, selecciona REMOVE Wii SHOP CHANNEL ACCOUNT (Remover a conta
do Canal da Loja Wii).
131130
12 Menu HOME
Menu HOME
NOTA: Se seleccionares o MENU Wii ou RESET (Reiniciar), perderás permanentemente toda a informação
não guardada do programa que estiver a ser executado.
NOTA: O ajuste das definições de volume e de vibração vão afectar todos os Comandos Remotos Wii ou
Comandos Remotos Wii Plus ligados à consola Wii.
Terminar jogos ou programas
que estão actualmente em
funcionamento e regressar ao
Menu Wii.
Fechar o Menu HOME e regres-
sar ao menu anterior.
Reiniciar jogos ou programas Wii
e regressar ao Ecrã de Título.
Visualizar o estado da bateria para
todos os comandos remotos que
estão ligados à consola.
Seleccionar para abrir o Ecrã de
Definições do Comando
Remoto Wii.
Visualizar guias transferidos para
determinado software ou
programas (Apenas disponível se
existir conteúdo transferido).
Ecrã de Definições do Comando Remoto Wii
Ligar (ON) ou desligar (OFF) a
Função Rumble (Vibração)
(ver a NOTA em baixo)
Ajustar o volume do altifalante
do Comando Remoto Wii ou
do Comando Remoto Wii Plus.
Também podes utilizar os Botões
+ e – do Comando Remoto Wii
ou do Comando Remoto Wii Plus.
Visualizar o estado da bateria para
todos os Comandos Remotos Wii
ou Comandos Remotos Wii Plus
que estão ligados à consola.
Fecha o Menu de Definições e
regressa ao Menu HOME.
Voltar a ligar os
Comandos Remotos Wii ou os
Comandos Remotos Wii Plus.
Utiliza-os para modificar o
Comando Remoto Wii ou o
Comando Remoto Wii Plusque
estás a utilizar ou para alterares
a ordem do número do jogador
(ver em baixo).
Sincronização do Comando Remoto Wii ou Comando Remoto Wii Plus –
para cada Comando Remoto Wii ou Comando Remoto Wii Plus, segue os
seguintes passos:
1. Selecciona a opção RECONNECT (Voltar a Ligar).
2. Prime simultaneamente os Botões 1 e 2 no Comando Remoto Wii ou
Comando Remoto Wii Plus.
3. O LED de Jogador piscará até que seja estabelecida uma ligação.
4. Prime em qualquer botão para regressares ao Menu HOME.
A ordem que seguires na sincronização dos comandos remotos vai determinar a ordem dos jogadores. Ver
para mais informações sobre a sincronização de um Comando Remoto Wii ou Comando Remoto Wii Plus, as
páginas 70 – 71 do Manual de Operação da Wii – Configuração do Sistema.
Este menu aparece ao premires o Botão HOME do Comando Remoto Wii Plus.
A partir deste menu, podes terminar ou reiniciar programas Wii, visualizar
guias de operação de determinados programas transferidos e ajustar as
definições do Comando Remoto Wii ou do Comando Remoto Wii Plus).
Para seleccionares uma opção do menu, aponta
para a mesma com o Comando Remoto Wii Plus
e prime o Botão A.
133132
13 Teclado da Wii
NOTA: Muitas funções nos teclados QWERTY e estilo telemóvel são as mesmas. Os componentes com a
mesma função estão descritos na página de instruções do teclado QWERTY.
Exemplo da utilização da função de palavra prevista no teclado de Telemóvel para a palavra “hello”.
ghi
Selecciona a tecla que
inclua o “h”.
def
Selecciona a tecla que
inclua o “e”.
jkl
Selecciona a tecla que
inclua o “l”.
hello
Selecciona “hello” da lista
de palavras previstas.
NOTA: Os teclados USB não funcionam com o Everybody Votes Channel (Canal de Voto Global).
Teclado USB
Portas
USB
Consola Wii
(vista posterior)
Utilizar um teclado USB com a consola Wii
Podes introduzir texto utilizando um teclado USB à venda nas lojas da especialiade.
Utilização do Teclado
O Ecrã do Teclado aparecerá em certos programas onde é necessário inserir texto, nomeadamente, na
criação de texto das mensagens no Painel de Mensagens da Wii ou na edição de um Mii no Canal Mii.
Mostra palavras previstas.
Desloca-te através das palavras
disponíveis, utilizando os
símbolos .
NOTA: Esta função só está
disponível no Painel de
Mensagens da Wii.
Selecciona os caracteres que
pretendes introduzir.
Muda para letras maiúsculas.
Muda de letras minúsculas para
maiúsculas na letra seguinte.
(Em alternativa, podes manter
sob pressão o Botão B
no Comando Remoto Wii Plus.)
Altera a função da palavra
prevista entre Inglês, Francês,
Alemão, Italiano, Espanhol
ou Holandês.
Regressa ao ecrã anterior.
Insere um espaço.
Liga ou desliga a função de
palavra prevista.
Desloca-te para cima e para
baixo para visualizares os
caracteres introduzidos.
Mostra os caracteres que foram
introduzidos. Utiliza o - Controlo
para mover o cursor.
Apaga um carácter.
(Em alternativa, podes utilizar o
Botão – (menos) do Comando
Remoto Wii Plus.)
Insere terminar a linha actual.
Selecciona símbolos adicionais a
partir de uma lista.
Confirma os caracteres
introduzidos.
Selecciona estilos de
teclados.
Teclado QWERTY
Introduz o primeiro carácter em
maiúscula.
Selecciona o carácter que
pretendes introduzir. Utiliza os
Botões A e B para seleccionares,
em cada tecla, os caracteres que
pretendes usar.
Introduz um carácter minúsculo.
Introduz um carácter maiúsculo.
Introduz um carácter numérico.
Desloca-te para cima e para
baixo para visualizares os
caracteres introduzidos.
Mostra os caracteres que foram
introduzidos. Utiliza o - Controlo
para mover o cursor.
Liga ou desliga a função de
palavra prevista.
Teclado Estilo Telemóvel
Para inserir um espaço,
prime o Botão direito do
- Controlo e selecciona
a tecla de espaco.
135134
14 Resolução de Problemas
(Antes de procurares assistência, revê os seguintes problemas e soluções.)
O teu ponto de acesso não se encontra na lista quando seleccionas SEARCH FOR AN ACCESS
POINT (Procurar um Ponto de Acesso)
•Assegura-te de que o teu ponto de acesso está ligado.
• Se possível, aproxima-te do ponto de acesso ou reorienta a consola, de modo a não existir qualquer
obstrução entre esta e o ponto de acesso.
• O teu ponto de acesso pode não estar a emitir o teu SSID. Verifica, no teu computador, as definições do
teu router e configura o teu router para emitir SSID ou introduz o SSID na Ligação Manual de um Ponto
de Acesso. Ver a página 126.
Teste de ligação sem êxito ou incapaz de se ligar ao serviço
• Verifica a força do sinal e, se possível, aproxima-te do ponto de acesso ou reorienta a consola, de modo a
não existir qualquer obstrução entre esta e o ponto de acesso.
• Assegura-te de que tens a última actualização do Firmware para o teu router. Verifica-o junto do fabricante
do router ou do fornecedor de serviços de Internet que forneceu o router.
• Poderás ter de ajustar a taxa de transmissão do teu router. Alguns routers têm definições especiais, como
“Turbo Boost” ou “G-Nitro”, que devem ser desligadas.
• O teu ponto de acesso pode ter activo o Filtro MAC. Verifica as definições do teu router no computador.
Podes ter de introduzir o teu Endereço MAC da consola Wii. Este pode ser visualizado se escolheres
CONSOLE INFORMATION (Informação da Consola) depois de seleccionares a opção INTERNET.
• O teu ponto de acesso pode não estar a emitir o teu SSID. Verifica, no teu computador, as definições do
teu router e configura o router para emitir SSID ou introduz o SSID na Ligação Manual de um Ponto de
Acesso. Ver a página 126.
• Tenta atribuir à tua consola Wii um endereço IP estático. Acede às definições do teu router e encontra
a lista de endereços IP disponíveis (esta encontra-se normalmente na informação do DHCP). Quando
encontrares esta informação, selecciona um dos endereços IP disponíveis e introduz na Ligação Manual
a um Ponto de Acesso. Ver a página 126.
A energia desliga-se de repente
• Desliga a Ficha AC da Fonte de Alimentação da Wii e verifica se as saídas de ar estão bloqueadas por pó
ou detritos. Limpa-as, se necessário; volta a ligar a Ficha AC e experimenta voltar a ligar a consola Wii.
• Certifica-te de que a área em torno da consola Wii permite a sua ventilação adequada e de que a consola
não se encontra junto a outras fontes de calor.
Estão disponíveis em http://wiisupport.nintendo-europe.com mais informações sobre resolução de
problemas e ajuda detalhada sobre a configuração da ligação à Internet.
Não consegues ler um Cartão SD no Canal Foto ou no Menu de Cartão SD
(os dados não são apresentados)
• Certifica-te de que o Cartão SD está completamente inserido na ranhura. Experimenta retirar e voltar
a inserir o Cartão SD.
• Verifica o Cartão SD num computador ou telemóvel para confirmar os seus conteúdos e legibilidade.
• Certifica-te de que o conteúdo está num formato legível pelo Canal Foto ou pelo Menu de Cartão SD.
Ver a página 97 para informações sobre ficheiros de formatos suportados.
O Comando Remoto Wii Plus não vibra
• Visita o Menu HOME e verifica se a função de Vibração está ligada (ver a página 131).
• Certifica-te de que o teu jogo inclui a função de Vibração.
O Comando Remoto Wii Plus não tem som
• Visita o Menu HOME e verifica se o volume está ligado (ver a página 131).
• Certifica-te de que o jogo que estás a jogar inclui som proveniente do altifalante do
Comando Remoto Wii Plus.
Não consegues transferir jogos do Canal da Loja Wii
• Certifica-te de que possuis os Wii Points necessários para os produtos do Canal da Loja Wii.
• Verifica se tens restrições na utilização dos Wii Points.
• Verifica o estado de Controlo Parental.
A velocidade de transferência de jogos e actualizações a partir do Canal da Loja Wii é muito lenta.
• Sintoniza o router no canal 1 ou 11.
Os comandos não funcionam com os jogos da Wii, jogos da Consola Virtual ou títulos WiiWare
• Certifica-te de que estás a usar o comando correcto. Poderás encontrar esta informação na embalagem e
manual de instruções do jogo.
• Se estiveres a jogar um jogo transferido do Canal da Loja Wii, verifica o Ecrã de Confirmação de
Comando no Ecrã de detalhes do título no Canal para determinares os comandos utilizados para o
jogo.
• Se estiveres a utilizar o Comando Clássico/Comando Clássico Pro, certifica-te de que este está bem li-
gado ao Comando Remoto Wii Plus.
• Se estiveres a utilizar o Comando Remoto Wii Plus, certifica-te de que nenhum outro acessório está li-
gado ao conector para Extensão Externa, a menos que tal seja necessário para o jogo em questão.
• Certifica-te de que o Comando Remoto Wii Plus está sincronizado com a consola Wii.
137136
15 Mensagens e Códigos Erro
Se for detectado um erro, pode ser visualizada no ecrã de TV uma mensagem* como a que se segue.
Procede de acordo com a seguinte tabela:
* O texto pode ser alvo de alterações em futuras actualizações do sistema Wii.
Mensagem de Erro Experimenta
An error has occurred.
Press the EJECT Button, remove the
Disc, and turn off the power to the
console. Please refer to the Wii
Operations Manual for details.
Ocorreu um erro.
Carrega no Botão EJECT, retira o
disco e desliga a alimentação da con-
sola. Consulta o Manual de Operação
da Wii para obteres detalhes.
Primeiro, desliga a consola Wii (Modo de Espera), retira a ficha AC (RVL-002(EUR)) da
Fonte de Alimentação da tomada. Em seguida, verifica se o disco está sujo ou riscado.
Se estiver sujo, limpa o disco com um pano macio do centro para as bordas. Espera
cerca de 5 minutos. Liga a ficha AC do adaptador AC na tomada e liga a consola.
Se aparecer a mesma mensagem, a consola Wii pode estar danificada. Desliga a
consola Wii imediatamente. Retira a ficha AC do adaptador AC da tomada e visita
http://wiisupport.nintendo-europe.com, para obteres informação adicional sobre
resolução de problemas.
The Wii Remote is experiencing an
error. Please refer to the Wii
Operations Manual for details.
Ocorreu um erro no Comando
Remoto Wii. Consultar o Manual de
Operação da Wii para mais detalhes.
The Disc could not be read. Please
refer to the Wii Operations Manual for
details.
Não é possível ler o disco. Consultar o
Manual de Operação da Wii para mais
detalhes.
Ver a resolução de problemas do Comando Remoto Wii Plus no Manual de Operação
da Wii – Configuração do Sistema.
O Disco pode estar sujo ou danificado. Primeiro, remove o disco e verifica se está con-
taminado, sujo, riscado ou se possui qualquer outra irregularidade. Se necessário, limpa
o disco com um pano de algodão macio (não utilizes papel) do centro para as bordas.
Em seguida, volta a inserir o disco na consola Wii. Se surgir a mesma mensagem de erro,
visita http://wiisupport.nintendo-europe.com, para obteres informação adicional sobre
resolução de problemas.
There is not enough available space in
the Wii System Memory. (...)
Não há suficiente espaço disponível na
Memória do Sistema Wii. (...)
• A partir do Ecrã de Gestão de Dados, movimenta ficheiros para o Cartão SD ou
apaga ficheiros (ver a página 112 sobre Definições e Gestão de Dados da Wii).
• Se este procedimento não funcionar, tenta apagar os dados guardados do canal que
estiver emexecução. Se continuar a aparecer a mesma mensagem de erro, visita
http://wiisupport.nintendo-europe.com, para obteres informação adicional sobre
resolução de problemas.
The Wii System Memory has been da-
maged. Please refer to the Wii
Operations Manual for details.
A Memória do Sistema Wii foi corrom-
pida. Consultar o Manual de Operação
da Wii para mais detalhes.
A Memória do Sistema Wii está corrompida. Ver a ajuda de resolução de problemas no
Manual de Operação da Wii.
The device inserted in the SD Card slot
can’t be used.
Não é possível utilizar o dispositivo
introduzido na ranhura para Cartões SD.
Dependendo do tipo de software utilizado, segue os conselhos seguintes:
• Ao utilizar Cartões SD
Verifica os dados guardados num computador. Se não forem apresentados quaisquer
ficheiros, o Cartão SD pode estar danificado.
• Ao utilizar Cartões SDHC
Consulta o manual de instruções do software e a parte posterior da embalagem para
verificar se o jogo é compatível com Cartões SDHC. Dependendo do tipo de software
utilizado, segue os conselhos seguintes:
- Quando utilizares software Wii compatível com Cartões SDHC, retira o Cartão SDHC e
volta a inseri-lo.
- Quando utilizares software Wii que não seja compatível com Cartões SDHC, retira o
Cartão SDHC da ranhura para Cartões SD.
Quando a mesma mensagem de erro for apresentada mesmo depois de seguires a su-
gestão anterior, verifica os dados guardados num computador. Se não forem apresenta-
dos quaisquer ficheiros, o Cartão SDHC poderá estar danificado.
Código de Erro Situação Experimenta
50100-
50199
Consulta
p. 121Could not connect to the Internet.
Impossível estabelecer ligação à
Internet.
Tentar novamente mais tarde. Se o problema continuar,
contacta o teu Centro de Serviços Nintendo.
Em caso de problemas (por exemplo, definições de Internet incorrectas ou falha no teste de ligação), são
apresentados uma mensagem e código de erro. Consulta a tabela em baixo para obteres instruções para a
resolução do problema. Em alternativa, verifica a Configuração da Internet (ver a página 121), visita
http://wiisupport.nintendo-europe.com ou consulta o manual de instruções do teu dispositivo de rede.
50200-
50299
p. 121No connection setting. Choose a
setting from the Internet Set-Up
screen.
Sem definição de ligação.
Escolher uma definição do ecrã
de Configuração da Internet.
Verificar as definições de ligação do dispositivo a que
desejas ligar-te.
50300-
50399
p. 121The Internet settings are not
correct.
As definições de Internet não
estão correctas.
Verificar as definições do dispositivo de rede a que desejas
estabelecer ligação.
50400-
50499
- - - -The USB plug of the Wii LAN
Adapter is not properly inserted.
A ficha USB do Adaptador LAN da
Wii não foi introduzida correcta-
mente.
Certificar-te de que a ficha USB do Adaptador LAN da
Wii está totalmente introduzida.
51000-
51099
p. 121Cannot find access point. Check
that SSID is correct.
Impossível encontrar o ponto de
acesso. Confirmar se o SSID está
correcto.
Verificar o SSID do dispositivo de rede a que desejas
estabelecer ligação.
51300-
51399
p. 121Cannot connect to the Wii LAN
Adapter for unknown reason.
Por razões desconhecidas, não é
possível estabelecer ligação a um
ponto de acesso LAN Sem Fios.
• Verificar as definições do ponto de acesso.
• Verificar se a chave de encriptação (se necessária) e
outras definições de segurança da Wii correspondem
às do ponto de acesso.
• Na ligação à Internet com um Nintendo Wi-Fi USB
Connector, assegurar a escolha da definição que
permite a ligação.
51400-
51499
- - - -Cannot connect to the Wii LAN
Adapter for unknown reason.
Por razões desconhecidas, é
impossível estabelecer ligação
ao Adaptador LAN da Wii.
• Verificar se a ficha USB do Adaptador LAN da Wii está
totalmente introduzida na consola Wii.
• Certificar-te de que a corrente eléctrica e o dispositivo
de rede estão ligados.
• Verificar se o Adaptador LAN da Wii está ligado correcta-
mente ao dispositivo de rede.
• Poderá existir um problema com o dispositivo de rede.
Experimenta verificar as suas definições.
52000-
52099
p. 121Could not automatically obtain IP
address.
Não foi possível obter automatica-
mente o endereço IP.
• Certificar-te de que a função de Servidor DHCP do
dispositivo de rede está activada.
• Se a função de Servidor DHCP não puder ser utilizada,
experimenta ajustar as definições do dispositivo a que
desejas ligar-te.
• No caso de uma ligação LAN sem fios, experimenta
certificar-te de que as definições de segurança e chave
de encriptação (se necessária) correspondem às do
ponto de acesso.
138
Contactos
139
16
Código de Erro Situação Experimenta
52200-
52299
Consulta
- - - -Cannot connect to server for the
connection test.
Impossível estabelecer ligação ao
servidor para efectuar o teste de
ligação.
Tentar novamente mais tarde.
52600-
52699
p. 121Could not connect to NAT connec-
tion test server.
Impossível estabelecer ligação ao
servidor de teste de ligação NAT.
Se esta for uma situação frequente, poderá existir um
problema com o teu ambiente de Internet. Experimenta
verificar as tuas Definições de Ligação, etc..
52700-
52799
p. 121Due to a network device with the
same IP address, the Wii console
cannot connect to the Internet.
Devido à existência de um disposi-
tivo de rede com o mesmo ende-
reço IP, a consola Wii não conse-
gue estabelecer ligação à Internet.
Ajustar as Definições de Ligação.
54000-
54099
p. 121Due to a communication error, you
have been disconnected from the
Internet.
Devido a um erro de comunicação,
foste desligado da Internet.
Tentar novamente mais tarde. Se o problema persistir,
contacta o teu Centro de Serviços Nintendo.
32001 p. 121Cannot connect to System Update
server.
Impossível estabelecer ligação ao
servidor de Actualização de
Sistema.
Tentar novamente mais tarde. Se o problema persistir,
contacta o teu Centro de Serviços Nintendo.
32002 p. 121Cannot connect to System Update
server.
Devido a um erro de rede, não foi
possível efectuar a actualização de
sistema.
Tentar novamente mais tarde. Se o problema persistir,
contacta o teu Centro de Serviços Nintendo.
32003 p. 111Due to a network error, the system
update was not possible.
Devido à falta de espaço disponível
na Memória do Sistema Wii, não
foi possível efectuar a actualização.
Transferir ficheiros guardados na Memória do Sistema Wii
para um Cartão SD, ou apagar ficheiros.
32004 p. 129Due to a lack of available space in
the Wii System memory, the update
was not possible.
Devido a um erro, não foi possível
efectuar a actualização de sistema.
Contactar o teu Centro de Serviços Nintendo.
52100-
52199
p. 121The Wii console could not connect
to the Internet.
A consola Wii não conseguiu
estabelecer ligação à Internet
• Verificar se o ambiente de Internet em utilização
consegue aceder à Internet.
• Verificar todas as definições de ligação após “Automatically
Obtain IP Address” (Obter o Endereço IP automaticamente).
• Se a opção “Automatically Obtain IP Address” (Obter o
Endereço IP automaticamente), sob Definições de Ligação,
não estiver activada, experimenta verificar se as definições
de segurança e a chave de encriptação (se necessária)
correspondem às definições do ponto de acesso.
PortugalOs Serviços de Rede da Wii são operados pela Nintendo of Europe S.A.R.L.
Nintendo Centre, 63760 Grossostheim, Alemanha
E-mail: info@nintendo.de, Telefone: 06026 950-0
IVA-NIPC: DE 132095955
Empresa inscrita no Registo Mercantil de Aschaffenburg HRB 4276
Director-geral: Satoru Shibata
Para obteres assistência na tua língua, contacta-nos através de Nintendo Service Center.
Telefone: 00351 808 78 0506 (Antes de telefonares, obtém a autorização da pessoa responsável pelo
pagamento da conta telefónica. Marca o número com cuidado.)
Email: NintendoServiceCenter@nintendo.pt
